[музыка]
добрый день дорогие друзья я счастлива
вас приветствовать вместе со мной
приветствует вас редактор александр
малинин его звукорежиссера дробышева я
кстати забыл сказать что я de muzica
и мы начинаем программу любить нельзя
воспитывать телефоны
плюс 7 495 72 81 71
телефон в эфире плюс 7 967 1035 533
номер нашего чата вот сайты не знаю как
вы я позавчерашнего эфиров вышел с
ощущением что не хватило разговоров что
мы могли бы успеть еще многое многое
многое поэтому без вступлений слушаем
музыку и сразу же начинаем
удивительнейшая прелестнейшая манижа мне
легко первым сегодня дозвонился до нас
дмитрий с-петербурга дмитрий
здравствуйте на графике дина
слушаю вас я бы хотел совет красить
может быть ну давайте попробуем задать
до общего так он идеологическую так
скажем кангу на того чтобы мы смогли
принять решение начать наш ребенок
осенью школа ведет ребенок 1 вы класс
дамбу до 1 класс 1 ребенок
единственный поэтому в нашем современном
образовании мы не сталкивались и проник
он ходил частный поэтому просто для
контекста что мы не знаем как там на
самом деле происходит наших
государственных учреждениях вот и по
этому поводу очень много опасений то
начинает того что наша школа который мы
приписаны там формируются кладка и 30
человек и судя по более старшим классам
это не предел ну собственно говоря вот
мы начали смотреть различные варианты
там где-то нашли это частную за частную
гимназию этом 20 25 человек
платье вот но от школы папа
рами вроде как ничем не отличается есть
у нас возможность в таком и 10 человек
мини класс оформлены как семейное
образование то есть вы спрашиваете меня
спрашиваете меня количестве количестве
учеников в классе либо об этом боярский
я наверное прошиваю в целом стоит ли
пуговка количество учеников в классе для
качественного образования стоит ли чтобы
учитывая что есть возможность компании
то платную
платное заведение имеет смысл бегите
туда или все-таки
бояться нечего это человек и обучение он
получит нормальная может потом там
реализоваться вы знаете что я дам вам
ответ на вот просто скажу то что я думаю
да думаю я следующие нет не стоит
пугаться я объясню почему потому что
работа с классом с любым количеством
детей с любым количеством учеников на
сто процентов зависит от навыков учителя
вот так навыков учителя правда теперь
звучит это мощно конечно 30 учеников в
классе и иногда это становится
невыносимым в этом смысле я тоже не буду
вас обманывать на вы знаете это
наверняка сами начали не задавали бы
этот вопрос но видел ли я в своей жизни
учеников которые
учителей простите которые работают с
тридцатью и удивитесь вы 40 детьми да да
я видел я видел и видел немало то есть
еще раз смотреть в этом смысле нужно на
учителя если школа если ты сказать да
давайте нет с другой стороны начнем если
вы познакомили с учительницей если вам
кажется что это учительница это сказать
отличный выбор для вашего ребенка если
вы слышали что все хорошо и так далее
так далее так далее нет нет нет никаких
причин опасаться потому что это работает
и в обратную сторону
я знаю учителей которые из классов из
десяти человек не могут справиться но
просто не могут все не умеют так что в
общем не в этом дело как говорила моя
мама когда-то знаете не от этого домики
по кривились
вдогонку там заданный вопрос есть две
программы до школы россии и перспектива
вон там еще что то я вот школе можете то
обзор на могу думать модуль повара не
понравится мой ответ или или он вас не
удовлетворит это неважно вот такой цвет
я вам даю это неважная я бы скажем
кстати многие коллеги марса но сейчас
они согласятся муж наоборот многие
согласятся в любом случае уже особенно в
начальной школе
тем более в первом классе все ну или 99
процентов зависит от навыков учителя от
подхода в котором учитель находится от
методов которые он использует это не
важно в любом случае ну какая разница
слушать речь идет об объеме и а
дробности таскать информации которые
дети получают материала с которым они
работают
иногда подход с разной стороны не в этом
дело вот снова я скажу вам не от этого
домики по кривились то есть короче
говоря в этом смысле дмитрий нет нет я
нужно успокоить я очень надеюсь что
школу вы выбрали прекрасную учительницу
вас отличное настраиваетесь на хорошие
безусловно безусловно
дальше если будут какие то вопросы ну
что вы станете их задавать и учителю в
том числе останется задавать все
нормально да все нормально вы знаете что
в качестве они
это не то что я считаю что так должно
быть но вот одна из лучших учительница
которые я знаю которых я знаю что имею
честь с ней работать она работает в
нашей школе когда-то когда она начинала
это было в конце 80-х у нее в классе
было 54 ученика
теперь это это это ужасно это ужасно но
очевидцы которые это наблюдали говорят в
wow как у йорка с ними расправлялась
теперь я не знаю как она с ними
расправлялась но как видите учительницей
блистательны и поверьте мне на слово
осталось или наоборот стала благодаря
этому нет нет я не считаю что в классе
должно быть пятьдесят четыре ученика я
просто подчеркиваю что я знаю примеры
когда даже такое количество не мешает
хорошему учителю классно работать ну и
детям получать удовольствие естественно
ага спасибо
желаю вам удачи всего вам доброго до
свидания
а пишут мне снежана снежана дима
пожалуйста не надо всю ответственность
перекладывать на учителей урок с 20 или
30 это разные вещи и подходы тоже будут
разные снежана в какой момент я
приложила ответственно учителя нет я
вовсе не перекладывал при этом я должен
с вами поспорить подход будет один даст
20 из 30 подход будет 1 более того мне
кажется что если учитель умеет
организовать
действие в классе и по группам и по
малым группам и взаимодействие диалога и
споры крик иногда и так далее и так
далее действительно ну глупо с моей
стороны было бы спорить я ни в коем
случае не утверждаю что 20-30 это одно и
то же число
однако с точки зрения подхода
действительно останется то же самое вы
знаете что ещё пол-минутки а позволю
себе видео мы коллеги до с вами
поговорить если мы коллеги то вы
наверняка знаете что бывают уроки и уж
тем более бывают всякие не знаю открытые
мероприятия когда это устроено по прямо
противоположному принципу когда мы
говорим да на профессиональном языке мы
говорим слушать от 15 не хватает объема
да вот не хватает вот этих вариативности
взаимодействия
отрицать например да в самые раза иногда
еще еще лучше и 40 так что в этом смысле
нет я думаю что вы неверно меня поняли а
вовсе не перекладывай ответственно
учителя я просто категорически заявляю
что безусловно учитель который сказать
умеет с точки зрения навыков работать до
он может работать с тридцатью в восторге
ли я от этого да в общем нет ни в
восторге хотя еще раз видел множество и
видел вижу но что прекрасных примеров
когда много учеников в классе это прямо
классно есть еще очень интересный вопрос
у меня в чате но сначала давайте слушать
или еще
слушательниц у юли йошкар-ола
здравствуйте дима слушай меня зовут июля
мои ролики 12 лет и недавно она мне
такой вопрос задала мама можно я задам
тульпу ну я не знаю что такое найти
значит разбираться что такое только она
мне сказала что это некий воображаемый
такой персонаж или друг который
ну виде следует за ней самостоятельно
думает самостоятельно разговаривает и не
можем ведет себя непредсказуемо
она мне показалась до ролик где довольно
таки подобные такие руководство по
созданию вот этой самой тупы и сказала
что мам ну можно я же как вы хочу
общаться вот будет у меня свой
собственный друг на вопрос почему бы не
завести обычного друга она говорит ну
как бы это более проще вот и я так
почитала всякие мнения посмотрела вот
эти видео и говорю . вот это как бы как
то странно то есть это лишь какую-то
некую галлюцинацию и вот это все папа
счете за хрень и и она сказала ты ничего
не понимаешь и как бы и так делают и вот
у меня вот как безопасно ли это психики
подождите одну секунду давайте зайдём с
другой стороны 1 зачем нам про это
рассказала но
наверное я уверен утекла сна но зачем на
вам про это рассказала давайте сделаю
другой акцент
смысл то все не делится и молодец
классно зачем но может быть гей
меня находит у меня попросить помощи
создание вот этого самого друга не знаю
я у меня нет ответа спокойно я бы хотел
просто мы с вами на эту тему
поразмышляли до второй пункт слушая
создать это как что для этого делается
чтобы создать но для этого нужно киса 23
сидеть и воображать кодами кафе детали
как он выглядит какой у него характер
там он может сказать или белой какой
запах умственный труд идиот это не вот
этих двух трех часов то есть человек
сидит и думает говорить вы либо дальше а
дальше я я не просто спрошу мне мне
самому интересно но дальше получается
что я почитала отзывы других вот тоже
детей они пишут что да действительно
появляется вот этот персонаж и он ведет
себя непредсказуемо то есть у кого-то он
просто кричит у кого-то отвечать на
какие-то вопросы кого-то просто ходит
иногда появляется все сам по себе вот
это вот и настораживает
я просто параллельно я скажу вам правду
я параллельно
сам посмотрю в интернете разные сайты на
эту тему я столкнулся с этим словом
впервые вчера вот я не знаю это говорит
обо мне плохо или хорошо наттер плохо на
в нас было раньше толкнуться но вчера
вдруг знаете как бывает с двух разных
сторон ко мне пришло я должна вам
сказать что недостаточно понимаю вот
смотрю сайт тулпа точка ру
как создать тульпу действительно
то что я слышу ну давайте ладно то что я
слышу это что я слышу от вас и слышал
там вчера от разных всяких людей да
вообще-то не не кажется это опасным и
давайте проверим где здесь опасность
никак не честно честно я поскольку
человек по другой человек новый в этом
деле мы с вами будем рассуждать
параллельно я просто представила что у
моего ребенка будет появляться какая-то
галлюцинация который видит на которой он
не может контролировать так почему
немножко как не может контролировать
подождите вот этот пункт хотелось бы
прояснить как не может контролировать ну
потому что до сих пор таваф написано что
а этот персонаж ведет себя
непредсказуемо и может делать что хочет
того кто ну подожди секунду подождите но
как он ведет себя ну что подождите еще
раз это ведь воображаемая штука правда
же
воображала вдруг я понимаю что это такое
а воображаемый друг который ведет тебя
непредсказуемого это это я не знаю что
такое поэтому мне это пугает я думаю о я
думаю я думаю что эта попытка обозначить
что такое этот самый воображаемый друг
слушайте я не задавать вам скажу просто
давайте вам скажу просто я не буду вас и
мурыжить и морочить вам голову 1 мне
кажется классно что она с вами делится
этим второе мне кажется что те вопросы
которые вы задается мне надо задать ей
донесли не задавайте мне эти вопросы еще
отвечает она сказала что мама этим
занимается много людей и никто из них не
у них порядке
не тащить его какой вопрос задавали
вообще безопасно что вот своем мозгу
создаешь непонятную галлюцинацию она в
калл мама это многие делают и ничего
страшного не происходит на самом деле
какой вопрос вы могли бы задать давайте
на самом деле хорошо бы задать вопрос
доченька да ладно но вы такая
нравоучительно я вообще на самом деле
хорошо бы задать вопрос что это такое
я сказать вот как как мы с вами сейчас
разговариваем слушай я в этом ничего не
понимаю слушай научи меня служб окажи
расскажи и так далее вот я должна вам
сказать что сейчас у меня в чате разные
люди пишут разное
да есть люди которые пишут о прикольно
интересно я слышал и так далее из люди
которые пишут считаю что это опасно вот
пишет мне человек не надо этим
увлекаться и так далее и так далее в
любом случае мы с вами находимся сейчас
в ситуации когда мы взрослые не до конца
понимаем что что ваша девочка
замечательно имеет в виду правда
непонятно какой отлично какой у нас с
вами есть способ получить доступ к этой
информации давайте так единственный как
слушай ну нет другого сохранить
отношения при которых при которых вы
сможете на эту тему разговаривать
спрашивать и узнавать и так далее и так
далее это ровно знаете как вот когда мы
разговариваем иногда в эфире возникает
нет-нет да и возникают какие-то как
говорить с детьми на сложные темы и так
далее да или как сделать так чтобы
ребенок пришел к вам когда у него
проблема но так как сделать сделать так
чтобы он не боялся прийти сделать так
чтобы мы на эту тему разговаривали
понимаете какая что вот пишет мне да
сейчас только человек от из уфы до он
говорит что на самом деле не стоит этим
увлекаться
но может и не стоит этим увлекаться еще
раз услышать у меня верно я понятие не
имею но я понимаю что человек 12 лет а
скоро и 13 а потом и 14 а потом и 15
да он на саму на бы он ведь имеет
возможность нами про это и не
рассказывается правда же ничего хорошего
это мне важно теперь этот человек
рассказывает об этом маме значит это
человек вами доверяет это очень-очень
важно и значит маме в этой ситуации
нужно быть не напугать и вы не сказать
слушаю ты станешь и за клиникой в этого
не говорили я на вас не намекаю потому
что в этом случае к сожалению очень
велика опасно
с того что девочка 12 лет скажет ну
ладно все этим занимаются или многие как
она сказала да мама из другого поколения
мам может ничего не понимать не буду я
маму расстраивать да и мама тогда имам и
тогда на самом деле ну как бы сказать в
стороне от этого да то есть мне кажется
я понимаю ваш как бы сказать ну вашу
взволнованность некоторую потому что
любое новое явление а но сказать
вызывает взволнованность я вас понимаю
очень хорошо да но при этом я понимаю
что единственный способ единственный
способ сохранить контакты сохранять
контакт параллельно безусловно пытаясь
понять автономно
что это такое как то устроено и так
далее так далее так далее да понятно
понятно да но пугаться пугаться нет не
стоит слушать и дети наши всю жизнь
придумывали что-нибудь будут придумывать
еще много много всякого разного я поняла
on the head
ну и отлично ну и отлично я с вами
прощаюсь на что у меня тут две минутки
до новостей давайте посмотрим быстренько
какие вопросы есть добрый день дима как
вы справляетесь с нарушителями правил
вашей школе свобода безопасность
недопустимо дискриминации звучит круто а
если например человек обзывается
регулярные беседы не помогают на вопрос
зачем отвечает весело спасибо
ксения собчак сене и к сожалению не
смогу до конца ответить на этот вопрос
потому что нужны уточняющие вопросы в
нашей школе на школу плохой пример
потому что наша школа управляется
парламентом парламент входят
представители детей из разных классах
парламент входят представители учителей
в парламенте из комиссия по правам
человека и так далее так далее то есть в
этом смысле все довольно просто и
поскольку один из принципов
нашей школы это возможность каждому
чувствовать себя комфортно возможность
каждому реализовываться возможность
каждому
учиться и так далее не ограничивая
свободу другого то все довольно просто
то все довольно просто парламент в этот
момент может он на вы вероятно не будет
задавать вопросы зачем потому что нам-то
какая разница да ксения нам то какая
разница зачем он это делает наша цель
понтовый не делал и поэтому в этот
момент парламент часа перейду на на на
на вашу школу вероятно до
или учителя или те кто этим занимается
должны попросить что вы не делать как да
просто попросить так чтобы человек понял
что вы серьезны давайте еще раз мне
кажется что взрослый вопрос зачем это
один из самых сложных и вообще
непонятных вопросов потому что на вопрос
зачем ребенок честно отвечает вам весело
что он должен ответить а какие варианты
ответа на вопрос зачем есть вы же хотите
сказать что-то другое да я бить и к
сожалению даже не знаю вы спрашиваете
как учитель или как мама или как
представитель ученика не знаю перед вами
надо сказать нет а вот дальше хорошо бы
обсудить что будет дальше если да опять
не знаю с кем я сейчас разговариваю со
разговариваю с учительницей
ну вероятно в классе должны быть созданы
такие правила совместно
которые предусматривают и как мы рулим
подобные ситуации как рулит у нас не
успею же рассказать о слушать и в начале
в начале получи совке расскажу новости
да так обещал я рассказать о том каким
образом можно решать всякие вопросы о
нарушении правил и так далее ну так вот
в школе
открытого типа ну демократического типа
это решается действительно довольно
просто в первую очередь есть
нетерпимость нетерпимость не только
взрослая но и детская потому что если мы
с вами подумаем нам виде очень и очень
не удобно если люди обижают друг друга
неудобно так жить правда же поэтому
довольно просто выработать с детьми
вместе выработать ну правило но давайте
называть это таким грубым словом правило
как нам удобно жить друг с другом как у
нас работать сигнальная система как и
предупреждают другого если я недоволен
из
мне неприятно что я говорю что этот
момент делаю теперь смотрите бывало
всякое за это время за долгие годы и
конечно бывало и такое когда человек ну
нарушал какие-то правила несмотря на то
что они были приняты всеми вместе и так
далее и в этот момент
слушайте ну как бы парламент довольно
серьезно относятся к таким вещам и чаще
всего не задает вопрос зачем ты это
делаешь по чаще всего которых однозначно
говорит что это неприемлемо во вторых
задает вопрос как тебя помочь прекратить
из способов прекратить много поверьте
мне но я расскажу вам например такой
например когда кто-то из старших детей
берет ответственность за младшего
говорит слушай тебе поможет если я
дважды или трижды в день буду напоминать
тебе что слушай обзываться не стоит и вы
знаете помогает или например тебя
поможет если я пару раз в неделю буду с
тобой встречаться тьютор ства такое мы
будем говорить о том что тебе мешает и
как тебе трудно ли тебе справиться с
какими-то правилами и так далее и так
далее и вы знаете помогает есть при этом
безусловно и красные линии но до красных
линий дайте довольно трудно то есть есть
ситуация когда понятно что человек ну
сказать настолько делают жизнь всех
окружающих невыносимой что с ним нельзя
оставаться вместе но это скорее
находится уже на грани знаете таких в
кавычках и без кавычек преступлений но
еще раз самая главная мысль заключается
в том что если мы разговариваем про это
честно разговорим брат серьезно и
формулируем провела вместе с детьми они
спускаем их сверху то есть это их
правило падаем с этими правилами намного
легче жить ну не знаю ответил не ответил
если ответил не до конца да спросите
пожалуйста полина из москвы здравствуйте
в общем хочу задача про
ли вам люди спали на ярд так так рад с
вами говорить вам не передать даже
честно у вас такая же скажите мне вас
такая же жарень как было вчера да
подождите ну просто расскажите до
в шортах ходи сюда мы тоже между прочим
в питере ходим
жордан в шортах и может и не очень но на
по 30 сегодня тоже ну классно лето нет
только мы тебя так долго ждали лета лады
делу давайте то так вот я хочу дать
просьбу дать мне 20 лет ему десять мы
живем в разных городах я вот пригодна
зато ехала москва учитель он как раз
пошел в первый класс он в третьем мы
поддерживаем общение
там созваниваемся каждый день и болтаем
как дела
дружим вот и он такой добрый такой
нежный очень жизнь радостный мальчик и
вообще никогда ни на что не жаловался
как это одну тройку получит а ну ладно
это радовало я думаю что все таки
проблем нет а сегодня у нас первый
странный разговор точнее звонит и между
тем говорит а вот она ему однокласснику
сломали руку я так удивилась говорю как
сломали кто эту вот у нас там есть
мальчики которые всех обижают бабушки
про эту супер мира начинаем и только
аккуратно расспрашиваешь что такое
оказываете это уже у них не первый год
есть пять детей в классе которая по его
словам и а цитируем операции показывают
факи обзывают берутся он говорит нас
каждый день пинают кого-то ногами я
красива и что же делает учительница что
делает школа он сказал что он жаловалась
учительница ничего не делают вызывали к
директору родителей вот этих обидчиков
просто фильтровались кита пьяна в итоге
ничего не изменилось учительницы вот
тоже что меня просто пошел говорит что
ей уже всё равно потому что все
постоянно дерутся
его называют я просто не займешь открыть
его него девчонка и бабой тупым
бросались в какой-то старой едой
и в конце почему я вообще решила
позвонить я услышал такие страшные слова
он говорит я уже на похороны хочу не
могу больше ну понятно о чем и говорит я
дала обещание что его переведут из этого
класса что я все сделаю чтобы это
прекратилось я для охлаждения камни
расскажу немного супер следователям
сразу нарушила это обещание написал
родителям чтоб они срочно шли к
директору
его я уверена переведут и из этого
класса просто я хочу знать что можно
сделать какие слова передать родителям
потому что у меня там нет чтобы кем они
подошли к директору чтобы это
прекратилось потому что это просто
какой-то ужас и не могу на это значит
так давайте начнем во-первых с конца вот
вы говорите что вы бы дали ему слово
ушки никому не расскажете о сами
рассказали значит нам это взгляды
правильно сделали но при этом ему
если у него будут какие-то знаете
вопросы претензии так далее ему нужно
просто сказать им нужно рассказать
дружище я очень очень тебя люблю это тот
случай когда я чувствую что я должна
тебя защитить лучше бы сказали сразу но
не сказали сразу можно сказать сейчас да
это не ситуация как вы понимаете жалобы
стукачество и так далее эта ситуация
защита защита близкого человека и он в
10 лет он в общем это поймёт возводить
или мы договорились родители сказали я
правильно писал апатия что я рассказал
ему что ты сказала я говорите что я ему
написал это сообщение просто пойти в
школу и разобраться он пообещал что он
входит именно по поводу перевода но я
хочу ему какой кулер не очень
интересуется всю эту тему я поэтому вам
позвонила что кусать что сказать
директору потому что нужно что то с этим
я то есть он разговаривать родители
ничего не происходит как вообще это
развивать .
ой полина слушать этот id это
из тяжелых для меня тем я скажу вам
почему потому что очень очень не люблю
на самом деле ругать школу да и ругать
учителей но в общем у меня нет выхода
если я основываюсь на ваших словах тут
проблема-то в чем
да тут проблема в том что этот класс
живет по законам но я даже не знаю не
зоны я хотел сказать как я говорю в
таких случаях нужно же не знаю по каким
законам вот смотрите ну например да мы
бы так это вскользь сказали ну например
мальчика выговорить обзывают девчонкой
это какой же у них там отношение к
девочкам простите в классе в том смысле
что они считают девочек ниже мальчиков в
этом идея это за гранью вообще то добра
и зла находится как мы с вами понимаем в
наше время это что вообще до бабой и
тогда баба это не про собственную маму
который ничего не стоит на до нас теперь
смотрите если это так вы меня простите
должен добавлять если потому что ну все
бывает да и трахали если это так ну
прямая дорога в комитет по образованию
того города которым идет речь хочу
директору говорит директор что не в
курсе что это прямые нарушения прав
граждан ваших между прочим ваших
родителей и так далее мне кажется что
тут до чем с директором что не хорошо
если дети ломают друг-другу руки в
десятом классе а директор сам не
понимает этого
что ситуация когда до существуют
шовинистические обзывательства эта
ситуация нетерпимая директор разве сам
этого не понимает я думаю о том что то
вызывать вот пакет который следующая на
мой взгляд на мой взгляд последовательно
вот на мой взгляд последовательность
действий следующая до первое мы уходим
из школы где нашему сыну плохо это
первый шаг 1 шаг
да для того чтобы папа это понял для
летней приведите подождите приведите
папе простой пример папа если ты узнаешь
что мама домогаются каждый день причем
физически на работе
ты пойдешь к директору разбираться так
по это понятно будет да я про хотел
сказать что он так говорит брат мой
уточнил что у него в параллельном классе
учится его друг и он очень хочет ним
vklife
и даже в этом случае вашу школу и те не
знаю полиночка не знаю если если
действительно дело в учителя который
развел вот такой вот там я не знаю я не
значит мы опять скажет я ругаю учителей
у ребят я не ругаю учителя я основываюсь
на том что говорят слушатели в это
случится вместе со мной до
если дело в этом но тогда надо
переходить параллельный класс
в любом случае мне так кажется что в
любом случае это этим надо заниматься
потому что но что ну кому это надо чтобы
чтобы
ну условно говоря это был рассадник для
для ну того чтобы вырастали не хочу
сказать это слово но не очень не очень
приличные люди
я боюсь так что так что нет если речь
идет о том что в параллельном классе
другая атмосфера да вот полин это важный
момент другая атмосфера да не то что там
его друг который его поддержит и поэтому
он будет не один а их будет двое но при
этом там есть своя какая-то банда
да а другая атмосфера в которые люди
могут поговорить люди слышат друг друга
когда бы они говорят остановись мне
неприятно люди понимают как как
разрешать конфликты и так далее да тогда
на самом деле мне кажется можно
переходить другой класс еще раз я всегда
задаю один и тот же вопрос полин а от
другие родители где а чё происходит а
почему почему взрослые не в курсе но я
вот развожу руками сейчас и не знаю что
сказать
отвечая на вопрос них абсолютно точно
дано это значит что ваш братишка
замечательный он уже не верит в то что
есть люди которые могут его защитить вот
представьте себя в 10 лет уже не верят и
в этом смысле ваша мама и папа я уверен
лучшие на свете мама и папа должны это
понять
немножко испугаться и попробовать эту
ситуацию изменить изменить в его
сознании чтобы его сознание возникли
мама и папа которые стоят на его стороне
которые ему помогут они навредят и
почему дети говорят не говори взрослым
полина потому что не боятся что взрослые
сделают еще хуже
вот хотелось бы это изменить я уверен
что это возможно хорошо . помечать
поправь его надо уметь нос не первое я
сказал что я сказал давайте проверим 1
рассказал до
уйти школы или может быть эти в другой
класс еще раз да изменить ситуацию полин
он не должен он человек не должен идти
куда-то в любое место на работу в школу
я не знаю в музей и опасаться за свою
безопасность этого на улицу да домой
человек не должен опасаться за свою
безопасность это базисное правило
базисная поэтому если человек в
опасности мы для начала спасаем человека
так устроена а дальше мы можем начать
печься справедливости мы можем начать
выяснять как что было устроено и так
далее но если речь идет о том что ваш
брат 10 лет в опасности нужно эту
ситуацию изменить все дальше да да
директор комитет по образованию есть
много много чего
газеты между прочим не важно на каком
городе идет речь но будут рады написать
про это прям рады описать эту ситуацию
будут надо это директору или проще может
быть если речь идет об учителе я еще раз
говорю если просто взять профессионалы
на эту работу ну вот так я желаю вам
удачи ничего вы справитесь абсолютно
точно поверьте мне вы на правильном пути
энгельс пензенской области пишет мне
добро пожаловать в реальный мир девушка
такое сплошь и рядом
отведите какую жизнь эмили сложилось и
всегда была пацан должен пройти это и
научиться этому противостоять отдайте
его на секцию самбо в моем случае это
было выходом я скажу вам эмиль что я
думаю не в том дело что я тал ставится
да но путь насилия приводит к еще
большему насилию пацан будет
противостоять потом придет двое пацан
приведет троих те приведут четверых один
возьмет палку 2 возьмет две палки так и
будем противостоять
силой носил или попробуем все-таки
изменить общество в котором должны жить
наши дети подумайте имели подумайте у
нас есть реклама как раз время всем
выдохнуть и подумать отличный вопрос
задает константин из ставрополя
дима они сделаем ли мы из детей трусов
если будем всегда убегать в другу
школу отличный вопрос действительно но
вот смотрите константина краха
совершенно не всегда советую убегать в
другую школу
ситуации бывают разные я говорю о
ситуации когда здоровье человека
находится в опасности в первую очередь
теперь смотрите трусость это ведь
понятия относительная что такое трусость
я думаю что если человек может защитить
другого и противостоять злу
мне кажется он должен это делать
безусловно но вот смотрите какой сложный
вопрос вы поднимаете какую сложную тему
вы открываете а почему родители это не
защищают детей
разве они трусы вот почему так часто
родители даже сейчас в ответе на на то
что я говорил у меня есть ответы да
ладно такая ситуация да ничего да
перерастет до получится эта трусость
что это сложный и интересный вопрос я
думаю что если взрослые особенно значимы
и взрослые родители например
демонстрирует своему ребенку что они
готовы его защищать ситуация кстати
говоря не очень опасный для для для них
то тогда он не станет трусом если
родители прячут голову в песок и говорят
либо свои обычные потерпеть детка жизни
так устроены вы же слышали только что
вот только что было сообщение добро
пожаловать в жизнь даст девушка в
реальный мир девушка жизнь так устроена
мне кажется что в этот момент мы в общем
мы учим их трусости на самом деле учим
их тому что мир не изменяем мир менять
нельзя так что я в общем благодарен вам
за то что вы поднимаете эту тему мне
кажется было бы здорово как-нибудь об
этом поговорить но думаю что нет
короткий ответ думаю что нет думаю что в
этот момент мы учим их защищать своих
близких да думаю что вот что происходит
если еще раз эта ситуация изменяемо
ребята вперед действуете мне кажется мне
кажется классно станислав петербург
здравствуйте до старта дима а у меня
такой вопрос да ребенку четыре с
половиной года мы с ним ходили
зубному врачу зимой ходили было все
нормально звук вылечили все в порядке а
потом врач нас русская
ну на площадке русификацию там поучиться
как обычно врачи все
и сказала что мы и там до весны не будет
будет на учебе и записывать их другой
врачихи
капитальных крючок в результате мы когда
пришли ребенком ребенок или кактус
пугалка сразу же
плюс она ему там дело укол дело ему
больно о чем он расплакался и все ни в
какую больше не хотел уже он устал
убегать оттуда и восстановить общем но
паникой ребенка просто слезы и все
результате я врач на написала что
ребенок там психические статуя проблемы
какие-то написала что врач зубной врач
написала вам это но сказала да что у вас
там проблемы что мы вы напишите что
врача психические проблемы подумаешь
господи вас одинаковая квалификации для
того чтобы определять психические
проблемы поверьте на но видимо да она
написала что можно лечить зубы только
под общим наркозом там направлении
фанеру еще долго мы решили попробовать
подписаться кто и врачи
врачу кому который первый отдать я вас
оставлю на одну секунду подождите
извините пожалуйста я совсем совсем не
доктор но все-таки должен спросить а что
за проблема с зубами ту вас там ду
карету ребенка и
nippon carbide по-моему называется когда
зубы ну да да на молоке
так ну в общем да записались еще раз
пришли он опять заплакал и все на сказал
я ничего не буду делать на видимо не в
карточке там оставляют друг другу эти
надписи там
диагнозы ну вот и все и вот теперь
вообще категорически боится ходить во
всех любым врачам то есть мы пытались
султан когда детки этапом несколько дней
не ходишь на 3 заправка обязательно и он
вообще ни в какую боится слезы тракт и
ну делать вообще непонятно как бы вы
задали чили
нет не лечили вот думаем смотрю платную
клинику идти до кто-то нам посоветовал
что подпишитесь лучших врачу мужчине что
типа мужчина по-другому отнесется может
быть поможет и так на дело не в этом я я
не думаю что такая так так так и такая
сильная гендерная зависимость дело не в
этом а вот это врач с которой вы
начинали она вернулась в результате или
нет хорора номер новым словам да да да
да да да но она по в начале а шоб она
просто 2 и захотела даже нечего делать
он плакал от этого пока не сказал всем и
сегодня ничего не чит нибудь все но это
обычно вот городской поликлиники где я
понимаю выслушать и ну ну что я вам
скажу но скажу я вам следующий во-первых
спокойно ребята спокойно дано всего лишь
кариес в молочном зубе бывает бывает
ничего страшного но хорошо да сходили к
врачу молодцы обнаружили кариес на
обнаружили да вот не не едят они ничего
не произойдет в ближайшие несколько дней
это важно это важно да детские зубы и
взрослые зубы встроенный чуть по разному
хотя я говорю не как стоматолог сейчас
снимаю с себя всякую ответственность
идеально вот идеальный вариант мне
кажется нужно мне кажется нужно как бы
это сказать но создать исправляющие
впечатление самый идеальный вариант
если среди ваших
знакомых пусть даже не очень близких
есть например стоматологи
я не могу прийти к вам в гости чайку
попить и поиграть и вместе похихикать и
зубки посмотреть заодно pascal друг
другу три с половиной года всего это так
делается да да было бы очень и очень и
очень хорошо теперь абсолютно точно
абсолютно точно нужно искать врача
которая его примет в смысле примет я
имею ввиду которого ребенок примет
да вот так точнее то есть надо проверять
по знакомым надо проверять врачей
которые умеют посмеяться которые
терпеливо у которых есть время у которых
есть игрушки
ну и так далее и так далее вы знаете а
когда-то в эфире рассказывал я когда-то
в хабаровске видел такую детскую
поликлинику всего-то пару лет назад или
года три назад вот там все врачи были в
каких-то костюмах каких-то героев
мультипликационных там была такая
красота там стоял детский смех я такое
видел впервые в жизни но такого врача
надо искать такого врача надо искать на
по знакомым
нет силы не стоит его тащить к врачу
честное слово и для того чтобы антен
кариес полечить вводить его под общий
наркоз тоже на мой взгляд не стоит хотя
ведь я говорю не как врача как педагог
не желаю вам удачи
мы слушаем новости и скоро начинаем
второй час
начинаем второй час плюс 7 495 728 71 71
наш телефон плюс 7 967 1035 533
чат в вотсапе очень много отзывов
спасибо вам огромное за это и от детских
стоматологов и а те у кого есть
положительный опыт это по поводу
последнего нашего разговора слушайте ну
есть свет в конце тоннеля прекрасные
прекрасное впечатление самых разных
детских стоматологов есть предложения о
том как сделать местную анестезию при
помощи варенья
которые малышу понравится и так далее
так далее короче говоря
ищите вы найдете точно класс и еще мне
дмитрий пишет в продолжение предыдущего
тоже разговора добро должно быть с
кулаками на дмитрий что я скажу я тоже
так считаю я считаю что добро должно
уметь защищаться потому что в противном
случае это будет такой прекрасный
теремок до в котором мы в один
прекрасный день попробует поселиться
медведь это правда только вопрос как
защищаться и кто в этот момент и кого
должен защищать так что мы в общем с
вами сходимся во мнении а может быть
даже и в подходим дам то есть кто кого
валентина из нижневартовска здравствуйте
да все в принципе хорошо только вот
недавно уроки закончились я сама педагог
учительница здравствуйте коллегах боже
мой это это счастье и ты щас да только я
тебя как бы учительницы не называют
потому что я все-таки ближе именно
педагог и скорее больше воспитатель
наверно чем-то я сам себя учительницы
называется называю ученики в лучшем
случае и педагогам тоже так что все в
порядке слушала злотин я понимаю что мои
мой вопрос
он не совсем на поверхности много там
подводных камней но какой то я задалась
такой целью выяснить и ненавистники но
во всяком случае какой-то конфликт
происходил по поводу того что стала
замечать и родители стали замечать
особенно подростки
вдруг начинают врать вот как там там как
таковой вопрос
родители обращаются ко мне те родителей
в принципе у меня с родителями очень
хорошие отношения с детьми и хорошее
отношение и
меня там радует то что мы не замыкаемся
да каждый за и они свои тени и я со
своего несут конечно проблемами да то
есть мы пытаемся все это решать
совместно но я например не могу
родителям сказать откровенно что вранье
детская идет первых очередь это взрослых
чему-то и масло ты слова ролики то
сказать да я понимаю а почему в прямую я
бы тоже не говорил а почему вы не можете
в общем эту мысль донести до них знаете
так в кругаля пойти что называется может
быть не настал еще как бы тот та красная
линия чтобы ими над родителями начинать
воспитательную беседу на эту тему а вот
как бы я даю возможность родителям то не
могу к этому прийти в силу того что мой
возраст как бы позволяет
я не разговаривать высоты такого опыта
какого то определенного понимаю я как бы
при
предысторию то есть я сама мама троих
детей я уже бабушка шестерых внуков
педагогических сторону меня около 30 лет
как бы до предел при этом я продолжаю
танцевать бикини скакать ну то есть мы
такие дружеские отношения тренеров
круглая такая старушка которая там будет
поверти внесете не подозревал ни на одну
секунду и слышу
в лице состоит вопросы в чем вопрос как
как донести до них вот эту самую мысль
или что смотрите я в общем саму ситуацию
как бы расскажу может быть потом хватит
времени я предысторию так вообще это все
начиналось давайте конкретно по
конкретном случае есть девочка 14 лет
это 8 класс девочка неплохая очень даже
дайте много болтающие вы прерываете у
меня в валентина валентина там как-то
остановить что-то вдруг пошли помехи у
нас на линии я вас плохо но давайте
давайте тогда ничего не поделаешь
давайте давайте все-таки к самой
ситуации к вопросу да потому что я бы
слушать или страдают значит смотрите то
есть мама один раз она как бы под видом
того что она вроде как пошла на занятия
ко мне в это время ко мне на занятия не
пришла маме сказала что было на танцах
1 2 1 мама через какое-то время начинает
это контролировать то есть звонит мне
спрашивает было ли в этой ситуации я
говорю что конечно не было через
определенное время они с мамой этом
поговорили девочка приходит у меня
просит прощения за то что вот оно как бы
так вот меня проигнорировала не
поставила выходе знать больше такого не
будет мы с ней наедине поговорить и все
выяснили все нормально без всяких
так скажем повышенных тонов да да вот
недели две-три проходит опять она то
меня уже предупреждает мне звонит light
уникальной я не смогу потому что ta ta
ta ta ta ta на объясняет да жена дома не
все равно говорит что она была на так
как в то время как она не была у меня
таким ну давайте мы с вами dan валентин
давайте мы с вами как коллеги поймем
почему она это делает я уверен вы знаете
ответ почему она вам говорит правду маме
не говорит я вот о чем разговор мама мне
manicure николай на я вот тоже даже и и
побила понимаете у мамы если мам мама
если ее будет бить мамы сядет в тюрьму
маме перед этим да во первых во вторых
давайте все таки да прямо сядет в тюрьму
а во вторых давайте ответим на вопрос
все-таки давайте ответим на вопрос
почему она маме врет вам говорит правду
она говорит ну потому что наверно это
позволяло пусть маленькую не маленькую
ложки это потому что да потому что мама
не примет мама не примет ее правду вы
примете да как большая молодец а мама не
примет вот и все то есть в этот момент
какой вопрос ну условно говоря какой
самый главный вопрос про про вранье и
детское и взрослое
один вопрос меня дурак
у меня ну давайте беспокойной и что что
ситуации вот последний да я себя повела
я считаю принципе вынуждена повела
потому что я к этому вопросу привлекла и
тех других девочек которые занимаются
вместе в классе то есть при них началась
обсуждать этот
эту ситуацию в каком плане что я и стал
объяснять понимаешь ребенок то есть вот
звонит твоя мама и спрашивает у меня ты
было или не было и как я должна
поступить ты системами скажу да она была
значит я совру маме и зубастая скажу на
мой взгляд как надо поступить
я могу сказать не был бы
не знаю насколько мои насколько моё
предложение по понравится вам и
слушателям но я могу сказать вы можете
успокоить маму если девочка такая
замечательно сказать вам до выйдите вы
из этого мы сами разберемся все будет
отлично в принтер спринт принципе как бы
сейчас вот на данный момент у них попрут
и от адама относительно давно отправляла
этот вопрос и сейчас уже купировались
эта ситуация и принципе как бы я знать
это разговаривают да и как что там дома
довольно и будучи хорошо да я понимаю я
понимаю но еще раз и до если мы говорим
с вами есть мы говорим с вами про
ситуацию вообще слушай ну конечно эта
девочка ни в чем не виновата чудаковато
повернем оба свои дела до действительно
во вторых витя в отношения с вами у нее
прекрасно это понимаю да вы понимаете
друг друга и общаетесь вопрос но тут на
этой стене мам позвонил и об конечно не
задал тысяча вопросов я бы за дуги
вопрос зачем мы вообще чтобы она ходила
на танцы дои ну и так далее так далее
зачем она вообще в это лезет если у
ребенка из такое прекрасное увлечение
есть прекрасная воительница да ну что у
ребенка с этой придавать им свои
отношения зачем туда лезть на
соотношение соседа что она заснят на что
у нее там где то влюбленность какая-то
ему расчленена приоритеты какие-то
выставляют да сейчас я как бы не пойду
на танцы но я потом это все нагоню то
что я просто пропустил а потому как я ем
это позволяет делать дауна таких нет
жестких правил и не пришла 1 прекрасно
поэтому но поэтому к вам и хотят ходить
по этому к вам и хотят хозяйственных
очень хорошо понимаете на меня никита не
рождаются в начале от валентина нет нет
не рождаются и вы знаете что я вы к
сожалению должен заканчивать этот
разговор но напоследок простите но
напоследок я должен с вами согласиться и
сказать конечно так или иначе брюс нами
детей делаем мы и мы с вами знаем же
механизм правда взрослые ведь знают
механизм если они задумаются на одну
секунду зачем маме говорить правду вот
если у мамы есть ответ нет
вопрос честный кроме ответа а как же
иначе тогда все в порядке а главное
чтобы у ребенка было ответа на этот
вопрос зачем мы говорим правду и кому мы
говорим правду говори правду близким мы
говорим правду тем кто готов нас принять
мы говорим правду тем на кого мы
полагаемся мы говорим правду тем речка
помощь нам нужно и на кого мы надеемся
вот и вся а тем кто изменить изображение
нас наедет если мы скажем правду
сравниваем да но в таком случае у нас
как бы возникла такая такой вопрос
действительно ли надо всегда говорить
правду да и насколько оно нужно это
правда мы тоже этот вариант лик не
рассматривали
что не ситуации когда она не всегда надо
вот до в открытом глаза сказать
определенную правду я согласен с вами да
но это ведь это уже давали then к
сожалению сожалею очень мне жаль что мы
не можем продолжить на эта тема на вы
понимаете да я бы с огромным
удовольствием после провала создал
вместе с вами вынужден прощаться спасибо
вам большущее прекрасная тема прекрасный
пример удачи вам
мы идем дальше петербург снова на линии
дарья здравствуйте а в братство это я
рада вас слышать
у меня такая ситуация ребенку 4 в
половиной года и вот она ходила на вокал
педагогу очень нравились занятия педагог
рисовала его портреты но этот такой был
в легкой форме начал серьезно
вот прошло полгода и приезжай на занятия
ребенок отворачивается от педагога и
говорит я больше не хочу заниматься
батла всё так резко и
нелестно почему вот прошло два месяца
прилетали ходить она хочет опять ходить
педагогу
вот сама спрашивает почему я ушла у меня
сейчас точно такая же ситуация мы ходим
детский сад педагог театральный кружок
очень нравилось вот тоже рисует педагога
много эмоций и
происходит какой-то щелчок говорит мам я
ненавижу этого педагога и не хочу
выходить и отворачивается от педагога и
уходит из садика но тут сложность в том
что этот садик
меня дико сложно потому что мы будем .
за речь идет речь идет о кружке в садик
иногда да да да да да ну так не вы
менять садик ну да вот я в чем вопрос
варю
как потопать в такой ситуации потому что
ну как бы педагог этот на целый день
приходит сальник ну вот и вот что делать
при этом лично бук границы
утром увожу
да но при этом свобода
у ребенка есть личные границы нарушаются
и вот мы говорили в педагогам ну как бы
вот ничего не изменилось просто вот на
канале нужно подождать до я понял и сам
ребенок прекрасно но там же не ни один
педагог правда да много этот это задница
театрально много педагогов ну да как
нужна ваша дочь имеет право участвовать
мне кажется да да но если этот педагог
присутствует в этот день и ребенок не от
садик да вот у нас в этом сложность
вот к мысли это как расскажите расскажу
ну ребенок я не понял этого не понял
извини за давай если ребенок приходит
садике видит что этот педагог есть вот
это оборачивает клены и говорит что я не
пойду но мы идем домой вот мне пока не
удалось вот как помочь ребенку
этой ситуации вот это делает мне кажется
ничего не делать вампиров вокруг чтобы
успокоиться потому что сама ситуация
когда человек тоже нравилась вот он
перестает нравиться ничего страшного нет
первое второе мне кажется что если много
педагогов
в саду но там же есть педагоги которым
она привязана правда и который есть
параллельно с этим театральным есть тебя
коня отлично мне кажется но мне кажется
надо строить отдельные особые отношения
с отдельным особым педагогам особенно те
дни когда есть вот этот x давайте
назовём первый икса 2 y да он когда
уникс присутствует садике именно в этот
момент
y если он может конечно может выйти и
встретить и сказать слушай а тебе
столько всего на сегодня интересного
придумал и пойдем с тобой посмотрим и
пойдемте покажу нарисовала мы нарисуем а
мы сделаем ну вот так потихонечку
потихонечку да просто если если в этот
момент я могу это себе представить это
интересная ситуация но если в steam для
речь идет о том что этот один педагог
доминирует только и ребенку некуда
деться слушайте но ничего разбираться я
думаю ник таможенника быть светлее не
обижал вы правы да но она чувствует но
такую угрозу какое-то даже если эта
угроза она сама придумала а если
продемонстрировать ей что нет угрозы нет
совершенно нет почему да это садик мы с
тобой здесь это там все нормально я бы
так попробовал я бы попробовал через
личные отношения со вторым педагогу
вторым третьим и пятым и так далее
хорошо потерял бы поговорить и просто
поболтайте поболтать с ними во первых
вот это беда хотелось бы чтобы
театральный педагог не обижался но
надеюсь он и не обижается и до парка не
до этого
яркие артистичные эмоциональные педагоги
вот ребенку сложно слишком в как я лишь
команда может быть такого да да может
быть такое слишком ну все мы все то есть
до строим отношения с другими то есть
вот это значимый образ то что называется
в педагогике до взрослого пусть будет
другой просто проверьте пожалуйста
понятно ли я сказал перед тем как мы
расстанемся да понятно да да и вам тоже
спасибо я желаю вам удачи пока пока
петр пишет из смоленская председателя
родительского комитета в третьем классе
у дочери двое детей уже закончили школу
в корне не согласен со мной весьма
послушав ребенка не надо бежать в
комитет по образованию ли к директору
тем более менять класс или школу
разберитесь сначала внутри класса может
причина в другом поговорить с учителем с
директором и учителям нельзя опираться
только на мнение ребенка там и обида
может быть и просто кратковременная
ссора
бегавший по организации можно сделать
только хуже и смена школы не по не
приведет к улучшению слушали петр я ведь
с вами спорить то не буду потому что я в
общем по сути много чем согласен хотя не
совсем
давайте я еще раз объясню эту позицию
раз такая тема у нас значит если вы
слышали то в том разговоре который был у
нас были разговоры с учителем
да были разговоры с директором и сегодня
и вчера у нас подобные разговоры такие
были до учительница которая сказала я
ничего делать не буду потому что они
дерутся все уже вокруг да ничего тут не
поделаешь на слышали сегодня только это
было теперь смотрите поэтому тут я думаю
что ситуация ситуация не совсем такого
не совсем еще один момент нельзя
опираться только на мнение ребенка то
моя беда может быть так видел и учителя
обида может быть и плохое настроение
может быть и испорченные отношения с
мужем или женой могут быть конечно нужно
опираться на мнение ребенка совершенно
согласен с вами петр нужно опираться на
мнения ребенка и на мнение профессионала
и на мнение учителя говорю об этом раз
за разом говорю об этом ещё раз но при
этом вот эта точка в которой мы с вами
не согласны уж что поделаешь но в тот
момент когда ребенок наш оказывается в
опасности вот в опасности в этот момент
нужно ребенка спасать и спасать не по
принципу на мой взгляд во всяком случае
не по принципу послушай потерпи а мы
пока разберемся нет сначала мы сделаем
так что ты перестанешь чувствует себя в
опасности даже ли ты что-то себе
напридумывал детка
а потом мы мы мы мы будем разбираться и
в любом случае родители это люди которые
говорят мы тебе поможем мы тебе поможем
дамы и вот момент не будем валять
учителю не был на кого жаловаться не ни
на кого
до или во всех на тучи уж точно не сразу
вы абсолютно правы но мы тебе поможем по
определению так что в этом смысле но в
этом смысле уже не знаю скорее как вы
сами скажете мы скорее согласно или
скорее спорим в любом случае да конечно
нужно мнение всех сторон при том что
если мы родители
мы конечно стороне ребенка королевна
линии здравствуйте света
мимо меня такой социуме с друзьями
чудесные люки добры очень хорошие
а вот у них есть цены на 5 лет моему
сыну 2 с половиной года каждый раз когда
мы встречаемся нам по праздникам но
лодка в течение года по праздникам то
есть ну вот 67 это тот мальчик
пятилетний постоянно задирает моего сына
и
на торгу вот что многие всегда такое
желание как-то
намерены его ударить как то обидеть или
что-то отобрать чтобы он обязательно
заплакал вот притом и не 1 15 минут он
безумный мурок вот а после уже конечно
превращается во что-то я не знаю но что
то очень такое эзотерично и вот и притом
не только моим сыном так если в компании
и другие дети он и других детей задирает
итоге трафик кого вот при том что я не
могу сказать что его там или когда ты
родители скорей наоборот его никогда не
наказывали
и он возник у такая ситуация что я хожу
за ними по пятам куда мы встречаемся
чтобы не дай бог пятилетка не ударил
моего
помни толкнул потому что ну вдруг а
потому что хочется печальный татария да
и вот то вопрос может быть нам больше не
встречаться мало людей я не могу я
должна это же ваши друзья его родители
стал поспокойнее
ним раньше было сложнее сейчас может
больше понимает хотя по моему это
выглядит так будто они больше помимо
иммунитет вырывали вырубка ли этот
поэтому перестали замечать но лучшими
стало как бы вот как мы оцениваем
мальчик много гиперактивны гиперактивны
это говорят они или говорить невролог из
вы знаете такие подробности
отлично значит смотрите я я нахожусь
сейчас в ситуации непростой почему
потому что посоветовать вам что делать с
этим самым мальчика мне очень-очень
трудно как вы понимаете если родители
хотят
да пусть позвонят я я честно обещаю
ответить и проанализировать и как-то с
ними вместе поразмышлять о том что это
могло бы быть является ли такая ситуация
нормальный ну нет ну нормально
ненормальности между психической но нет
я думаю что правильно делаете в этой
ситуации что защищает своего сына ходите
по пятам и так далее и так далее но это
конечно решаема слушать это конечно
решаема надо попробовать
проанализировать и понять откуда это
идет но мы с вами не знаем же потому что
я уверен что они прекрасные ребята и все
хорошо и добрые как вы говорите но это
же знаете как бывает но какая-то одна
повторяющаяся ошибочка есть например или
один мы саджда одно сообщение
какое то которая идет не знаю какое не
буду предполагать и спекулировать не она
это самое поддерживает так что нет я бы
от друзей не отказывался ни в коем
случае я бы в этой ситуации возможно
либо сажал вашего прекрасного двух с
половиной летнего сына с собой либо
просто оставлял его с бабушкой например
да или придумывал что-то подобное но но
ну да но чет друзей отказываются друзья
дали не говорю намекать психологу ходила
она говорит о том что он не верит во все
хлопья это только теория
игорь и даже некоторых детей нету они не
знают что говорят на я как бы в общем
скорее отрицает
проблема хотя дано виде тут трудно вы вы
же подружка свет вы же подружка да и вам
советовать трудно а мне легко в этом
смысле потому что я не подружка я бы
посоветовал если бы просто мне описали
такую ситуацию тенек психолога к
неврологу личная но при этом я не думаю
что вам стоит что вам стоит давать такие
советы через голову ну потому что слушая
потому что это портит отношения потому
что это в общем опасно и может быть
воспринято неверно
не дай бог будет воспринято что вы
намекаете что
ребенок ваших друзей ненормальные
какой-то совершенно между прочим это и
так так что так что так что нет так что
нет но если они видят но не проблему но
проблемку дан увидят какую-то
особенность слушай ну пусть они
что-нибудь сделают ну но хотя пусть мне
позвонят хотят пусть бы к любому
профессионалу пусть обратятся но и не
знаю что будет если они говорят он стал
поспокойнее так если мы с вами хотим
порассуждать немного если они говорят он
стал поспокойнее значит это проявляется
не только в общении с другими детьми
понимаем и с вами правда же за счет он в
принципе не очень спокойный вода а
дальше я ну отлично а дальше я бы задал
если бы они звонили оба за рулем вопроса
приведите мне пример сказал бы я да как
вы знаете наверное если вы слушайте наши
правила дальше мне ничего не будет да
дальше они бы мне что-нибудь рассказали
не про детей потому что тут важно
рассказать не про детей и про отношения
с собой а дальше вы что-нибудь придумали
ну вот попробую граммов вам право
отказать но нет но рассказать не
рассказать но во всяком случае на вас
нет нет ну от друзей отказываться не
стоит абсолютно точно пока желаю вам
удачи всего вам доброго до свидания
хорошего времяпрепровождения с друзьями
и безопасности вашему сыну александр из
петербурга здравствуйте да дима кафе-бар
хотел хейза .
ваша работа спасибо вот спасибо marvel
девочка у нас стая арестованы года вот
он женой беспокоит что она немного ну
боязливая принципе то бог всегда боится
ну ну например там зимний период было
темно на площадке были мы вдвоем играли
в догонялки вдруг пришла мама с
мальчиком младший мальчик за ним
погнался она испугалась начала бегать
плакать isterika
вот еще пример допустим стоим на
площадке подходит к чаю буквально в
полуметре от неё тут метрах десяти бишь
девочка она замирает
девочка убегает садится начнет печатают
прошу чего не хило качель свободная была
она отвечает ну девочка хотела
у и настойчиво
а что у нас а что вас смущает расскажите
смущает как бы что в принципе ну наш
взгляд ну как хотелось бы да а чтобы она
меньше как бы боялась всего да и больше
во что открыто для экспериментов для
приключений а вот и мне он кажется что
вот такая какая-то верхняя боязнь мешает
ему познавать мир учит чему-то новому да
ладно знаете что я я я успокою вас
александр до были бы вы ни я бы на вашем
месте не беспокоился успеет успеет вот
ну давайте как папа папе я вам скажу мне
кажется что это даже даже неплохо в
определенном смысле но мы же хотим чтобы
с нашими детьми с нашими девочками все
было хорошо до ну пошли она опасается
лишь не раз качели не побежит может беды
никакой не будет это не значит
совершенная словом даю по своему
профессиональному опыту и по-своему
отцовскому опыту это вообще не значит
что она будет бояться людей будет боятся
вступать в отношения и так далее и так
далее нет нет может ли такое быть ну
давайте по спекулируем немного может ли
такое быть что в какой-то момент кто-то
напугал кто-то побежал бегом сбил ее с
ног
ну может такое быть ну и что ну и что
вообще ничего страшного ничего в этом
нет я бы на вашем месте и не подталкивал
в эти моменты да а просто просто пускать
до продолжал бы жить спокойно почему не
подталкивал я объясню потому что если
она заметит что папе саша важно при
важно чтобы оно было очень очень смелый
это будет для нее такой знаете
эмоциональной ловушкой и она в этот
момент может начать эксплуатировать и
папину эмоцию да и сама знаете
превращаться в снежную королеву до или
вниз
в царевну до которое которая боится
отмереть да бросьте вы рано еще рано
рано ничего вообще ничего страшного
честно уровень лучшего которых вы
говорите да вообще давать да ну как бы
понятно что увидите нижних питалев да я
не знаю рано или поздно вот нет нет
абсолютно три с половиной года опасается
смотрит внимательно девочка 1 бежала на
дедушка 1 бежала что касается в темноте
испугалась мальчик она испугалась и
правильно сделала ну что да ничего потом
поняла что нет папа рядом но это есть
опыт и то есть приобретение опыта
вообще-то да если мы с вами подумаем но
есть ли дети которые в этот момент
распахнул объятия бросятся этому
мальчику навстречу но бывает и такое
ну и что тогда мне позвонят родители
скажут что-то она слишком мальчишкам на
шею вешается уже три с половиной года
понимаете ну нормально мы родители
волнуемся на разные темы имеем полное
право это и есть родительство все в
порядке .
я такого что принципе специальный как
что-то показывать помочь и меньше
бояться не окажет вам такой же я мано по
ходу дела хаматова наоборот наоборот
получайте удовольствие она у вас она вас
1 1 ну sage получайте удовольствие от 1
замечательной деточки наблюдаете
смотрите это не повторится второй раз не
повторится наблюдайте как меняется ее
характер как она будет становиться
например менее
боязливая ну и так далее и так далее
правда про получайте удовольствие у
хорошего архива усс покоя
даче нам ура пока спасибо вам большое
давайте сообщение возьмем дима
здравствуйте в догонку к слушательниц из
королёва она хотела бы узнать ваше
мнение по поводу такой ситуации подруга
на мои глаза в процессе конфликтов
шлепнула своего ребенка первоклассника
по спине пару раз для менять недопустимо
и у меня в корне перегнулась мнение о
подруге теперь не понимаю разговаривать
ли мне с ней или не лезть так рискую
быть не услышано опять аргумент может
быть этот что у меня нет детей подруга
начитанный интересный человек
читалки хорошие детских психологов не
понимаю как это у них такое происходит
очень печально
слушайте вот что я вам скажу и велено я
бы поговорил я бы поговорил и поговорил
бы не
критику и и и потому что она вас не
услышит
а поговорил бы поболтал бат о том что
нам делать когда нас кончается терпение
если она действительно готова
поддерживать интеллигентную беседу
поболтал бы может быть о том почему не
стоит обижать тех кто слабее нас
поболтал бы на разные тему такую знаете
за бокалом вина между двух подружек я бы
вот так сказал да поговорил бы ну вот не
знаю думаю что отвесил давайте так юлия
из москвы вот так здравствуйте юлия
столкнули у нас а нет вот же юлия ну что
же вы молчите то я же как это ищу вас
тянет да да да здравствуйте юлия
выслушай мама такой вопрос когда ее душа
[музыка]
уходить я бы на месте мама водила бы на
другие площадки хочу плохого тону ксюша
такая у нее это ксюша я заинтересовалась
у такого устраивать истерики общем
другой ребенок нервничает поливает
если что-то идет не так вот конфликт
у того что мало площадок получает
мы что у меня есть лайфхаки только
давайте подождите вас очень очень плохо
слышно давайте до рекламы хотя бы я
пойму в чем суть а дальше просто отвечу
в эфире
скажи девочки 2 сколько лет 1 33 с
половиной вашей 3 вашей 3 то и три с
половиной прально то и три с половиной
первое второе в чем проблема-то
непосредственно кроме того что она хочет
лазера окей я понял слушать мы попробуем
вам сейчас перезвонить потому что очень
плохая связь пока реклама
да надеюсь что пойму еще кое-что ну как
там юлия на линии у нас юлия да а вот
классно классно вас слышно наконец-то
я-я-я хотя я тоже все слышу значит так я
излагаю я излагаю то что я понял значит
вашей внучке три года зовут ой у ксюши
девочки с которым не такие странные
отношения три с половиной когда они
встречаются назарова начала наоборот что
ваши девочки три с половиной года и
побольше а ксюша три с половиной 2
девочки
около трех чуть побольше когда ксюша
визит свою младшую подружку она хочет
все делать как оно правильно отлично
уберите пожалуйста какой но примерчик
приведите кроме кроме того что но
например
она гуляет другими детьми in the
спокойного будет площадке
идет домой в общем все в рамках обычного
гонения если она начинает да гулять со
второй
своей подружкой ну условно например это
хочет пойти в магазин
ксюша тоже подождите нас ни одна хочет
пойти в магазин а сама мы хочешь пойти в
магазин данном а мама не хочет в этот
момент эти магазин например и говорится
на ямайке домой мамочки
ну условно говоря муж приходит домой
накормить ужином юль юль но я точу
я отвечу пожалуйста я бы на вашем месте
нет я бы совершенно не отрезал не
разрезал их отношения тем более что
отношению ко всему хорошие тут есть
несколько аспектов
давай начнем с самого простого во первых
я бы пообщался с мамой 2 этой девочке и
как ты с ней ну затусил то что
называется разве так нельзя и поговорим
ну вот мама кремом они могут разрулить
не могут не могут разрулить простой
вопрос как вместе пойти в магазин чтобы
девчонки пообщались это не только
например касается что наш маловатая и
унесет период того что все мои
она хочет кататься 1 и умирают юля юля
но это конечно это конечно мама мам это
конечно мамам решать имамом создавать
рамки нет можно смотрите вы предлагаете
радикальный способ то есть такие нету
маленькой девочки все нету нету ну жалко
но мне кажется если две мамы подойдут и
и и займут их и поиграют и качельки
предложат и поржут вместе с ними и
побегают за ними все наладятся они
наладят тип отношений все в порядке им
обеим им обеим в районе 3
на у них обеих происходит вот это самое
вы очень точно сказали понимание того
что мир устроен не совсем так как им
казалось раньше вы абсолютно правы
младший еще чуть посложнее конечно и вы
и в этом тоже правы потому что на этом
только учиться слушать и мне кажется что
мама надо быть просто чуть поактивнее
это первая часть
пониманию способ раза занятие конечно
малюсенькие девочки они малюсенькие и
ожидать в этом в этом смысле что дети
трех лет будут сами тусоваться я не знаю
два часа в песочнице сами себя занимать
можно такое бывает но не часто в вашем
случае это этого не происходит ура с
вами садимся с мамами тусуемся в грудь и
мама прекрасно общаются договорились
вместе пойти в магазин и понаблюдали
потому что часто ситуация какая-то
немножко нервная такая да а что будет
если она будет не нервная если и ваша
невестка будет надо реагировать
поспокойнее это мама возможно можете все
изменится
единственное что меня немного смущает из
того что вы сказали это про истерику про
то что она валится на пол там что такое
кричит и так далее так далее это что-то
меня немного смутило более того я
подозреваю знать что юль что это бывает
не только с этой девочкой это было не
только девочка вот я научилась делиться
тоже мне понимаете ну подождите
научилась делиться на и так так на он
научится делиться ни куда не денется но
подождите просто мне кажется что надо бы
вам вы меня проект не спрашивали но я
про это по блату вам скажу да мне
кажется надо бы вам подумать о чем в
принципе почему не такой способ
взаимодействия бывал и бывает до сих пор
если что-то такое она сердится или
что-то не по ней почему она валяться и
кричит в этого есть причина
и даем честное слово но я вам скажу в
чем причина что кантата она начала
валится елена вот нередко моя она вообще
как
на это никак не реагировал посчитав что
он может и мне кажется просто способ
такое манипулирование сейчас уже отложив
ну проверьте ребята я не буду вам
морочить голову тем более за позвоните
мне вы это говоря про родителей говорит
сложно не хочу оказаться в сложной
ситуации но проанализируйте нет ли там
какой-нибудь где-нибудь
большей жесткости чем надо где то
наоборот так сказать ну не бронировали
ну или попустительства да да вторая
сторона медали
но в любом случае вот если вы
спрашиваете моё мнение нет я бы не лишал
ее подруги даже если подруга такая такая
такая вот такая раз такая прощаемся
я желаю вам удачи
я желаю вам удачи пока пока ох не знаю
есть у меня полминутки но какой вопрос я
могу взять даже не знаю даже не знаю
слушали и я просто поговорю чуть чуть
еще от себя 20 секунд вы знаете ребят
все вот эти разговоры про то что
дисциплин в школе про то что здесь
должны сами разбираться и так далее я
сейчас уже в общем улыбаюсь у нас
последнее действительно два или три
эфира были этим мы посвящены
ребят проверьте проверьте как было в
собственном детстве
проверьте всегда ли хорошо когда
взрослые указывают каким образом нам
надо вести проверьте всегда ли мы в
состоянии разобраться сами проверьте
проверьте мне кажется все равно мы
приходим к тому что круто когда нам
помогают круто если мы можем помочь
собственным детям ну круто короче говоря
пусть все будет хорошо дорогие друзья я
желаю вам всего самого-самого хорошего я
желаю вам любви и прощаюсь до следующей
неделе у нас остается между прочим всего
два выпуска
пока пока
[музыка]